Marina Vergili: Olá, gente. Boa noite. Tudo bem.
Marina Vergili: Boa noite.
Alan Pereira: Boa noite.
Marina Vergili: Para o pessoal que está entrando.
Marina Vergili: Ótimo, ótimo.
airton.costa: Boa noite, querida professora.
Marina Vergili: Olá, Ayrton. Tudo bem.
airton.costa: Tudo, não está? Graças a Deus.
Marina Vergili: Adoro. Adoramos que gostam de falar em salto. Tchau.
Lucas Gabriel Lourenco de Oliveira: Boa noite, professora.
Marina Vergili: Olá. Boa noite. Eu sou a Luís.
Ramon Telles da Silva: Boa noite, professora.
Marina Vergili: Boa noite.
Victor BITTENCOURT: Boa noite. Boa noite.
Marina Vergili: É isso. Boa noite.
Marina Vergili: Então, vamos lá, gente. Hoje a gente vai falar sobre. Na verdade, semana que vem. É carnaval, né?
Marina Vergili: Então eu vou trazer um pouco da aula que vem aqui.
Marina Vergili: E talvez na outra aula, eu tire algumas dúvidas sobre assuntos. Enfim, porque eu vou tentar juntar as duas aulas em uma que é bem complicada.
Marina Vergili: O assunto hoje é um assunto que todo mundo gosta de falar. Todo mundo é assim. Mas para quê? Para que eu preciso isso? Não sei o que que é o currículo. Quem é que acha que tem o currículo super bem feito.
Ramon Telles da Silva: Atualmente eu me considero pouco.
Marina Vergili: É? Você se considera bom, Ramon. Legal. Muito bom.
Marina Vergili: Gostei. Vamos trazer aqui algumas reflexões sobre o currículo.
Marina Vergili: Se vamos ter aulas segunda, terça e quarta da semana que vem. Não é feriado, tá?
Marina Vergili: Então vou fazer uma pergunta
Marina Vergili: antes da gente começar a falar do currículo. Eu gosto sempre da gente falar sobre uma coisa, entendendo
Marina Vergili: por que a gente vai falar sobre isso. E a importância do que a gente está fazendo.
Marina Vergili: Qual que vocês acham que é a função principal do currículo no processo de seleção?
Marina Vergili: Quem é que pode me responder isso.
Ramon Telles da Silva: As habilidades, né? Professor.
Marina Vergili: Oi.
Ramon Telles da Silva: Habilidades da pessoa, né?
Ramon Telles da Silva: É isso.
Marina Vergili: Isso aí é o conteúdo do currículo. Eu quero saber qual é a função principal do currículo.
Kalber Moratti | MG: Eu me chama.
Ramon Telles da Silva: Apresentar a pessoa.
airton.costa: Com interesse.
Derek: Seria um cartão de apresentação da pessoa.
airton.costa: Despertar o primeiro interesse.
Marina Vergili: Quem falou de interesse é ele.
airton.costa: Aí despertava o primeiro interesse.
Marina Vergili: Ayrton.
airton.costa: Desperta.
Marina Vergili: Dá interesse.
airton.costa: Convencer.
eduardo.rribeiro: E o pulou.
airton.costa: O leitor.
eduardo.rribeiro: De todo o conhecimento técnico da pessoa da área.
Marina Vergili: Sim, mas pra quê? Aí você está falando do conteúdo. Ayrton fala mais um pouquinho. Você falou de despertar interesse.
airton.costa: Tornar interessante ao ponto de que o examinador convide para conhecer mais.
Marina Vergili: Maravilhoso.
airton.costa: Pessoalmente ou virtualmente.
Marina Vergili: O Ayrton tocou no ponto certo. Para que serve o currículo no processo de seleção? Se a gente fizer uma analogia com o processo de pescaria. O currículo é a isca.
airton.costa: E aí?
Marina Vergili: Então o principal papel do currículo é chamar a atenção.
airton.costa: Essa parte.
Marina Vergili: Do entrevistador do contratante.
airton.costa: E aí?
Marina Vergili: Ao teu perfil.
Marina Vergili: Ao ponto de que ele tenha interesse em te conhecer.
airton.costa: E aí?
Marina Vergili: Uma vez que o entrevistador
Marina Vergili: te chama, ele chegou até você. O currículo já prestou o papel dele. Já fez o serviço dele.
Marina Vergili: Então, se a gente pensa dessa forma sobre o currículo,
Marina Vergili: o que a gente precisa ter no currículo, a gente precisa fazer um currículo
Marina Vergili: que ele seja atraente o suficiente que ele tenha as informações organizadas, bem estruturadas, interessantes para chamar a atenção daquele recrutador.
Marina Vergili: Então o currículo é uma ferramenta extremamente importante no processo. Ela não vai conseguir a vaga para você não vai te vender. Não vai fazer nada disso. Quem vai conseguir a vaga é você.
Marina Vergili: Mas para você ter a chance
Marina Vergili: de conseguir a vaga, o teu currículo tem que estar bem estruturado. E hoje isso passa por algumas coisas. Primeiro, você tem que ter palavras, chaves corretas dentro do seu currículo.
Marina Vergili: O seu currículo tem que ser claro e bem estruturado. Para que um entrevistador consiga rapidamente entender quem você é, o que você faz, as suas competências. Ele tem que ser claro
Marina Vergili: para que ele consiga ler. Ele tem que ter uma estrutura clara para que a pessoa consiga chegar nas informações rapidamente. E ele tem que ter uma estrutura boa o suficiente clara e limpa o suficiente
Marina Vergili: para passar pelas ferramentas que são os famosos Ats que são as ferramentas que fazem leitura de currículo e as inteligências artificiais que fazem a triagem do currículo para chegar lá no final.
Marina Vergili: Então, às vezes, se seu currículo não está escrito de uma maneira estruturada, ela não passa bem pelas suas ferramentas de inteligência artificial, e você acaba sendo eliminado do processo de seleção. Por mais que talvez o seu perfil fosse realmente o melhor perfil para aquela vaga.
Marina Vergili: Mas o teu currículo não era o melhor.
Marina Vergili: Deu para entender a importância e a seriedade do currículo.
airton.costa: Não é isso.
Marina Vergili: E aí, gente, pergunto para vocês agora, mais uma vez, os seus currículos estão bem inscritos.
Marina Vergili: Espero que a sua resposta. Continue sendo sim, Ramon, dúvida.
Marina Vergili: Olha, eu pedi para vencer o currículo depois.
Ramon Telles da Silva: De olhar lá.
Marina Vergili: Currículo.
Ramon Telles da Silva: E tirar.
Marina Vergili: O Linkedin é outra coisa. Eu não estou falando de Linkedin agora eu estou falando de currículo.
Ramon Telles da Silva: Tem boa professora. Eu sou bem cérebro. Só tem muito tempo que eu não pego currículo na mão na vida.
Marina Vergili: Ah, então você não tem um currículo bem escrito? Eu vou te dizer, Ramon, eu vou te dizer. Às vezes você precisa do currículo. Sim, por isso que aqui nessa aula, vocês vão precisar preparar as duas coisas. Vocês vão preparar um currículo e vocês vão preparar um Linkedin. O Linkedin é importantíssimo. Não tenho a menor dúvida. Ramon.
Marina Vergili: O Linkedin hoje é a ferramenta de recrutamento mais importante do mercado. Mas hoje, ainda, alguns lugares pedem currículo
Marina Vergili: e não apareceu o currículo do Linkedin,
Marina Vergili: porque inclusive o currículo do Linkedin tem um formato que os Ats não vão ler. Bem.
Ramon Telles da Silva: Isso aí.
Marina Vergili: Aquele currículo dividido em duas colunas com foto todo gráfico. Os Ats não leem bem,
Marina Vergili: e eles acabam levando um monte de lixo para dentro das ferramentas de inteligência artificial, que vão fazer a triagem do seu perfil e o seu perfil acaba ficando de fora, porque o formato do seu currículo não estava correto.
Marina Vergili: Então as duas coisas são importantes.
Marina Vergili: Nossa, o currículo lattes que o Rafa está colocando ali. É mais para a área de educação, área científica,
Marina Vergili: mas não para o dia a dia do mundo corporativo. Eu, por exemplo, tenho lotes, mas por questões de educação, dou aula na faculdade. Ministério da Educação. Analisa o lattes,
Marina Vergili: mas é isso.
Marina Vergili: Então, assim, quando a gente. Olha o currículo, gente, o que é importante vocês terem o currículo. Aí a gente vai falar rapidamente sobre algumas áreas que são importantes. Primeiro, dados pessoais. Você tem que ter seu nome.
Marina Vergili: Você tem que ter o seu e mail. Você tem que ter telefone. Você tem que ter de preferência o link para o seu Linkedin. Já que vocês são de tecnologia, vocês criarem um Github, você tem o link do Github lá é interessante. De repente, a cidade onde vocês moram é legal
Marina Vergili: agora,
Marina Vergili: para quem mora no Rio de Janeiro. Eu imagino que para outros lugares do Brasil, a gente não coloca o endereço completo. Por quê? Por questões de segurança,
Marina Vergili: pode aparecer uma pessoa na sua casa com engenharia social que já sabe seu nome. Sabe seu endereço completo. Vai lá e chega e fala. Não sou amigo do clã. Não sei o que. Inclusive a gente trabalha junto da empresa. Não sei o que. Não sei. O que lá que está lá no teu currículo, sabe teu endereço e tal, e ele acaba tendo acesso à tua casa
Marina Vergili: por uma engenharia social que ele pode. Fazer. Então a gente evita colocar determinadas informações tão explicitamente no currículo,
Marina Vergili: assim como a gente, também não necessariamente. Hoje se coloca data de nascimento, idade,
Marina Vergili: idade de nascimento, idade, sexo. Porque alguns nomes confundem.
Marina Vergili: Então tem algumas informações: nacionalidade. Você não coloca documentos Cpf, Identidade você não coloca essas coisas no currículo, porque você pensa que é como se fosse uma folha de papel antigamente que você imprimia e aquilo podia passar de mão em mão, só que hoje passa de mão em mão de forma digital.
Marina Vergili: Então acaba. Que você está dando muitas informações para o outro, que são informações confidenciais suas que não necessariamente. Você vai compartilhar. Eu já recebi um currículo, uma vez que o cara botou o nome da mãe. Nome do pai, data de nascimento, Cpf e tal gente. Era tudo suficiente para uma pessoa clonar ele, porque eles pedem todas essas informações, e a pessoa pode clonar ele em qualquer lugar.
Marina Vergili: Não se coloca mais foto em currículo, inclusive os Ats. Essas ferramentas de inteligência artificial não trabalham bem com imagem. Então sugiro fortemente que vocês não coloquem foto nos currículos no Linkedin tem foto no currículo. A gente deve evitar colocar.
Marina Vergili: É só. Faltou a informação do cartão de crédito, verdade, Raul? E a senha tá e a senha e a data de validade.
Marina Vergili: Então isso. A gente vai colocar lá como informações de contato. Informações básicas.
Marina Vergili: É interessante também vocês colocarem um título no currículo de vocês. Falando mais de qual é o seu objetivo com essa área? Comunicação, marketing, principalmente quando vocês estão procurando alguma oportunidade, vocês já deixarem uma linha
Marina Vergili: lá. Um título dizendo: qual é a área que vocês estão buscando? Desenvolvimento de software, desenvolvimento de sistemas. Isso é interessante.
Marina Vergili: E aí, logo em seguida, nos currículos, normalmente vem um campo que pode ser o resumo ou objetivo. Vocês podem usar das duas formas. Onde vocês vão ali relatar
Marina Vergili: o que vocês estão buscando, ou vão fazer um histórico de quem vocês são: experiência, etc. Normalmente, um parágrafo. Vocês podem colocar em bullets
Marina Vergili: antes de vocês fazerem um pouco de resumo da experiência de vocês, ou quais são os objetivos. Você pode atrelar um ou outro, um profissional com experiência tantos anos. Tal tal interessado, aberto a oportunidades na área de desenvolvimento
Marina Vergili: para quem está começando. Aluno da área de desenvolvimento de software aberto. A oportunidade de estágio que tenha mais o viés de desenvolvimento Frontier Backend. Ou seja, ali você diz quem você é, em que momento você está da carreira. E com esse objetivo
Marina Vergili: e esse campo aqui. Que é esse resumo objetivo é um campo onde vocês vão mexer muito,
Marina Vergili: dependendo de para onde vocês estão mandando currículo, vocês podem ali incluir muitas palavras chaves, palavras que sejam interessantes para logo ali de cara. O recrutador vê.
Marina Vergili: E como é que vocês vão saber? Essas palavras chaves na hora que vocês estão mandando para uma vaga.
Marina Vergili: Leia o enunciado da vaga. Ali tem todas as palavras chaves que provavelmente são cruciais.
Marina Vergili: E essas palavras chaves que vocês estão vendo lá. No enunciado da vaga, vocês têm que ter lá no currículo de vocês em algum lugar.
Marina Vergili: Claro, se vocês tiverem aquela competência, aquela habilidade, vocês não vão mentir. Pelo amor de Deus, ninguém minta no currículo. Não diga que vocês tenham conhecimento que vocês não têm. Não digam que vocês não têm experiência, que vocês não têm.
Marina Vergili: Porque isso lá na frente, vai jogar contra vocês.
Marina Vergili: Agora, se vocês têm tudo aquilo que aquela vaga está pedindo, vocês estão vendo que tudo que está lá escrito. Vocês têm. Coloquem isso no currículo de vocês e aproveita esse campo
Marina Vergili: de resumo objetivos para inserir muitas das coisas que estão dito lá.
Marina Vergili: E outra dica é o seguinte:
Marina Vergili: escreva exatamente da mesma forma como está escrito e anunciado cuidado com abreviações,
Marina Vergili: comparado com o que está escrito lá por extenso, porque às vezes, a inteligência, a ferramenta não vai saber
Marina Vergili: que gerência de projetos Gp é a mesma coisa. Então procure escrever pelo menos uma vez no seu currículo. Exatamente da mesma maneira que está escrito no enunciado. Agora aproveita esse campo resumo para trazer o máximo de informações que tenham sinergia com aquela vaga. Está procurando.
Marina Vergili: Eu já vou dar uma olhada aqui nos comentários. Como é que se cria uma vaga? Uma vaga vem a partir de um momento em que uma empresa precisa uma empresa, uma pessoa precisa desenvolver, criar alguma coisa para criar alguma coisa. Precisa de uma força de trabalho que é humana,
Marina Vergili: e essa pessoa precisa ter determinados conhecimentos e características que vão levar a criar aquilo que a empresa está precisando. Daí é que vem o desenho da vaga. Olha, essa pessoa precisa criar isso precisa ter essa experiência. Precisa ter esse conhecimento aí. Vai desenhando quais são os conhecimentos e experiências
Marina Vergili: que aquela pessoa precisa ter para aquela vaga.
Marina Vergili: Então é importante que, no teu currículo, você consiga refletir
Marina Vergili: o que você tem de aderência de conhecimento de experiências perante aquilo que está sendo colocado, ok?
Marina Vergili: E faça que, na primeira página isso fique claro para o recrutador,
Marina Vergili: não só pelas ferramentas de inteligência artificial que vão fazer um rastreamento ali. Mas muitas vezes é um analista de recrutamento que está olhando o currículo versus vaga e vai procurar a palavras chaves no currículo e vai sair ticando. Tem, não tem? Tem? Não tem?
Marina Vergili: Legal quando você está inserindo as informações num site.
Marina Vergili: Aí sim, eles vão pedir identidade. Cpf, nome de mãe, de pai, filho de pai, até do cachorro. Vão pedir, mas ali. Você está num ambiente seguro, porque, na verdade, você criou um login. Você criou uma senha
Marina Vergili: que supostamente só você vai ter isso acesso dentro daquele sistema. E aquela empresa tem que responder pela Lei geral de proteção de dados. Quer dizer, qualquer vazamento de dados que tenha ali. A partir do momento que você entrou, informações no site daquela empresa, aquela empresa vai ter que se responsabilizar
Marina Vergili: legalmente por esse vazamento por causa da Lgpd. Então ali você está um pouco mais seguro de passar essas informações. Elas não vão estar circulando por qualquer lugar sem seu controle.
Marina Vergili: Tá bom,
Marina Vergili: mais uma vez, por que é importante vocês criarem um currículo completo? Porque à medida que vocês vão respondendo vagas nos sites. Ah, você entrou na vale. Você tem que preencher lá na vale. Se for na oi, você vai ter que preencher lá na. Oi, você foi lá no Gump. Vai ter que preencher lá no Gump.
Marina Vergili: Você pelo menos tem uma fonte de onde você tem informações super completas e estruturadas sobre o teu histórico que você vai fazer um copy paste nesses sites
Marina Vergili: em vez de você toda hora. Ter que estar pensando ter que estar reescrevendo. Chega uma hora que você cansa e você começa a fazer um trabalho ruim, e você começa a não passar as informações tão completas quanto você poderia.
Marina Vergili: Certo, deixa eu dar uma olhada aqui
Marina Vergili: e aí
Marina Vergili: é difícil ter tudo que uma vaga. Pad. Eu concordo, Renan. Mas você vai colocar lá o máximo possível.
Marina Vergili: Passei por causa do aninha do Enem.
Marina Vergili: Como assim?
Marina Vergili: Pode falar? O tevido.
Altevir dos Anjos Junior: Senhor. Uma dúvida em relação às pessoas que estão migrando de área. Até que ponto é interessante eu colocar no currículo. Minhas experiências anteriores. Eu tive uma vaga. Meu primeiro estágio, que foi onde eu fui efetivado.
Altevir dos Anjos Junior: Eu tive bastante papel em relação à comunicação com o cliente direto com o cliente. Então eu acredito que seja uma experiência boa de se pôr, mas, por exemplo, o que eu faço hoje em dia não tem nada a ver com o mundo. Tecnologia.
Marina Vergili: Mas hoje.
Altevir dos Anjos Junior: Tem a ver com tecnologia, mas não com desenvolvimento nem nada de dados. Eu sou motion designer, que é animador. Eu sou publicitário. Em resumo, eu faço animação de peça publicitária.
Altevir dos Anjos Junior: Então é um negócio. Nada a ver com o que eu pretendo fazer, que é ir para a Área de Dados.
Altevir dos Anjos Junior: Até que ponto é interessante colocar no currículo essas experiências.
Marina Vergili: Olha, eu, por um lado, eu não deixaria de colocar claro que em algum momento, você vai começar a ter novas coisas lá. Mas porque mesmo que você diga que você é motion designer, você está trabalhando com tecnologia. Você está atendendo clientes. Você trabalha com projetos que você tem um início, meio e fim. Você deve ter cronograma.
Marina Vergili: Então tem algumas coisas que você pode colocar ali na tua experiência profissional, que pode ter aderência à necessidade futura.
Altevir dos Anjos Junior: Beleza. Perfeito. Obrigado. Viu?
Marina Vergili: Nara. Marcos.
marcos.pires: Boa noite.
marcos.pires: Uma dúvida, professora,
marcos.pires: por exemplo, compensa ter a conta no Cato, por exemplo, eu acho que é Cato que fala. Que é aquela.
marcos.pires: Aquele site que é só de vaga de emprego.
Marina Vergili: Uhum.
marcos.pires: Ter uma conta paga ou mantendo só no Linkedin, mesmo.
Marina Vergili: Eu não sei como está o cato hoje. O cato hoje você tem que pagar. É isso.
marcos.pires: Tem gratuito e tem como você pagar também. Você ganha alguns benefícios.
Marina Vergili: É, mas assim eu acho que depende do teu momento. Se você está super procurando vagas.
marcos.pires: Uhum.
Marina Vergili: Às vezes vale a pena você abrir um pouco mais por um período depois não.
marcos.pires: Entendi, entendi.
Marina Vergili: Não a mesma coisa. Me perguntou: vale a pena ter um Linkedin
Marina Vergili: pago, né? Se eu estou procurando vaga. Se você está naquele momento, muito procurando vaga. Vale a pena porque vai te permitir você mandar mensagem direta para algumas pessoas. O teu perfil vai aparecer antes de outras para o recrutador. Então tem alguns benefícios que você recebe. Mas em seguida, cancela. Eu, por exemplo, eu assino e cancelo o meu Linkedin Premium direto. A cada hora que eu estou precisando, mais
Marina Vergili: assino eu cancelo, entendeu? Você não precisa pagar a uma idade a mês a mês. Então acho tranquilo.
marcos.pires: Entendi, bacana. Obrigado.
Marina Vergili: Daniel.
Daniel Florencio: Boa noite, professor. Me escutam bem?
Marina Vergili: Sim.
Daniel Florencio: O colega levantou uma dúvida que também é minha, sobre quem está migrando de área.
Marina Vergili: Uhum.
Daniel Florencio: E eu vim da engenharia e eu trabalhei num laboratório de geoprocessamento muito com análise de dados. Trabalhei com
Daniel Florencio: em parceria com a Defesa Civil.
Daniel Florencio: E eu estou migrando para essa área. E queria trabalhar na área de dados, e queria saber como é que eu faço isso.
Marina Vergili: Maravilhoso. Então você já tem um background super interessante.
Daniel Florencio: É interessante citar isso.
Marina Vergili: Nossa super interessante. Primeiro, que você é formado em engenharia.
Daniel Florencio: Não, eu não cheguei a me formar.
Marina Vergili: Durante alguns anos.
Daniel Florencio: Estudei, estudei, sim.
Marina Vergili: Que a base de engenharia, a base de engenharia é uma base muito boa. Então, alguém vai olhar teu currículo hoje. Claro que lá no futuro, você pode tirar que você estudou engenharia e trancou. Mas nesse momento, o fato de você ter estudado x anos de engenharia já te dá um olhar de uma pessoa que vai olhar o teu currículo e fala assim. Nossa, ele já tem uma super base. O conhecimento legal aqui, porque ele estudou tantos anos de engenharia migrou.
Marina Vergili: E o fato de você estar trabalhando já com geopreciamento. Você pode colocar ali coisas que tenham relação, até com a própria análise de dados, porque você já trabalha bem ou mal com dados.
Marina Vergili: Então eu acho que isso está super complementando o teu perfil. O que você vai estudar agora?
Daniel Florencio: Tá perfeito. Obrigado, professor.
Marina Vergili: Tá bom.
Daniel Florencio: Tá bom. Obrigado.
Marina Vergili: Então, gente. Depois eu olho aqui um pouquinho mais as perguntas. Ah, pode falar, Pedro. Depois eu vou continuar aqui.
pedro.saman: Professor. Boa noite. Tudo bem.
Marina Vergili: Boa noite. Tudo.
pedro.saman: Completando me, puxando o gancho do que o pessoal comentou sobre transição de carreira. Queria perguntar como que tem que ser a transição no Linkedin.
Marina Vergili: Dia complicada. Confessa.
pedro.saman: Porque eu sei que tem uma manha de você ocultar do seu chefe atual. E de todo mundo.
Marina Vergili: Ah, isso que você quer saber.
pedro.saman: Não só isso, mas como que tem que ser a sua descrição da descrição sua, da sua apresentação? Até em que ponto eu tenho que voltar lá atrás da minha carreira para poder deixar quais postes são mais importantes. Por exemplo, hoje eu trabalho comércio exterior.
pedro.saman: Faço dashboards. Trabalho com dados. Tenho contato com cliente no exterior, mas eu sei que alguns desses pontos são relevantes para a ti, mas.
Marina Vergili: Sim.
pedro.saman: Como que deve ser essa apresentação em si. Como que deve ser
pedro.saman: do nada. Você, Linkedin, de logística. E tem que começar a colocar, sei lá, um projeto do seu no Github. Uma, sabe como que tem que ser esse processo? Alguma coisa que possa orientar.
Marina Vergili: Eu vou te dizer que não é simples. É complicado. Tem gente até que opta por fazer um novo link para você ter uma ideia.
Marina Vergili: Mas isso aí é muito.
Marina Vergili: É muito pessoal. Claro que você pode começar assim. Eu acho que desde agora você já pode começar a falar mais de dez bordes do que você trabalha com as análises. Tecnologia dentro da tua área do comércio exterior. Você já pode começar a falar um pouco sobre isso.
Marina Vergili: E aos poucos você vai começar a migrar. Você pode colocar análise de dados logística. E você vai começar a migrar o teu currículo lentamente. Você tem Sim, como lá nas preferências
Marina Vergili: daquela parte de como é que chama de segurança e privacidade. Você tem como desabilitar que ele fica avisando todo mundo. Quando você está mudando o teu perfil do Linkedin.
Marina Vergili: Você tem como desabilitar essa função. Então você mexe no teu Linkedin sem as pessoas estarem ficar recebendo informações. Mas é uma troca que ela é gradual e delicada. Pedro não é trivial. Não, você tem que ir aos pouquinhos, ir alterando.
pedro.saman: Legal. Obrigado.
Marina Vergili: Obrigada.
Altevir dos Anjos Junior: Aproveitando o gancho dele. Eu já vi. Pesquisando as pessoas que trabalham na área que eu almejo ir.
Altevir dos Anjos Junior: Tem várias pessoas que fizeram transição de carreira e colocaram no Linkedin como uma experiência, mesmo uma pausa na carreira para transição diária. Então eu não sei até que ponto isso é bom de fazer também. E outra dúvida é em relação justamente ao ponto que você tinha imaginado ali, que é como esconder dos chefes.
Altevir dos Anjos Junior: Porque, tipo, você falou que a gente pode ocultar, né?
Marina Vergili: Sim.
Altevir dos Anjos Junior: Mas esse ocultamento impede de ver quando a pessoa acessa o meu perfil.
Altevir dos Anjos Junior: Tipo, se ele acessar meu perfil lá, eu colocar pra ocultar que eu comecei a fazer uma faculdade, por exemplo,
Altevir dos Anjos Junior: vai aparecer de qualquer jeito, né?
Marina Vergili: Bom. É.
Altevir dos Anjos Junior: Eu tenho até agora. Eu não coloquei.
Marina Vergili: Mas ele vai ter que proativamente acessar seu perfil para saber.
Altevir dos Anjos Junior: Uhum.
Marina Vergili: Que é que.
Altevir dos Anjos Junior: Meus chefes gostam de dar uma estoqueadinha. Então.
Marina Vergili: Ah, juro.
Altevir dos Anjos Junior: Eu tenho esse receio aí.
Marina Vergili: Do teu cheiro.
Altevir dos Anjos Junior: Bloqueio? Nada ainda.
Marina Vergili: Gente.
Marina Vergili: Enfim, é estranho. Isso.
Marina Vergili: Isso chega a ser uma certa sede, até né?
Kalber Moratti | MG: Eu colocaria de boa lá e ficava tranquilo.
Kalber Moratti | MG: Também colocaria.
airton.costa: Eu também sou Superintendente.
Marina Vergili: Depende muito da situação dele. Ele que sabe onde é que está doendo o calo.
Kalber Moratti | MG: Não, mas é uma questão de assédio. Mesmo.
Marina Vergili: Bom dia.
Kalber Moratti | MG: Isso não deixa de ser o assédio profissional.
Marina Vergili: Porque assim você pode estudar o que você quiser estudar, mas eu entendo que aí você está falando de um chefe super inseguro
Marina Vergili: que fica olhando. O que os funcionários estão fazendo é um pouco esse que você está trazendo.
Kalber Moratti | MG: Segurança.
airton.costa: De perder o talento. A pessoa está migrando.
Marina Vergili: Perdendo exatamente por isso fala Matheus.
Marina Vergili: O Matheus não vai mais falar. Então, gente, só para a gente seguir aqui um pouquinho na estrutura do currículo. E aí a gente vem numa parte que é uma parte. São duas partes muito relevantes. Uma é o histórico de formação.
Marina Vergili: E aqui vocês vão começar a trazer gente. Formação de nível superior já não traz mais nada sobre o ensino médio, o máximo que vocês vão trazer é alguma formação técnica que vocês tenham feito. Que dê para vocês, certificados de vocês poderem trabalhar. Então você se formou em algum técnico antes da área de ti. Você pode até colocar aqui agora você não vai colocar onde estudou no ensino médio.
Marina Vergili: E aí você vai colocar graduação pós graduação mestrado, o que fosse. Mas sempre ordem cronológica, começando do mais novo, até o mais antigo. Quando a gente lê um currículo. Em português, a gente lê de cima para baixo, da esquerda para a direita, a gente começa a ler. Eu quero ver a informação mais atual.
Marina Vergili: E aí colocar data de conclusão. Você não precisa colocar. Quando começou a faculdade terminou a faculdade. Data de conclusão. E tomar atenção. Se você ainda está cursando,
Marina Vergili: você tem que colocar em andamento
Marina Vergili: previsão de conclusão tanto. Porque se você colocar só uma data, quem lê o currículo vai entender que você concluiu.
Marina Vergili: Tá bom.
Marina Vergili: Fala Leonardo.
leonardo Peres: Boa noite, professora. E por sua parte, tipo, a gente faz. Fundação Bradesco Youdini.
Marina Vergili: Esses cursos, vocês vão colocar mais lá na frente numa outra sessão chamada outros cursos,
Marina Vergili: outras formações, outro estudo. Mas não misturar essas coisas com o ensino superior.
Marina Vergili: Tá bom.
leonardo Peres: Uhum.
Marina Vergili: E aí
Marina Vergili: não necessariamente nessa ordem. Vocês podem colocar o histórico profissional primeiro e formação. Mas lá para frente, as pessoas têm feito muito isso. Vocês vão colocar o histórico profissional de vocês.
Marina Vergili: E aí, gente importante. Nome da empresa.
Marina Vergili: O nome da sua posição. Data de início, data de fim. Somente se vocês já saíram da empresa.
Marina Vergili: Nunca colocar a data de fim. Ah, mas era hoje não. Então esquece. Você coloca atual até hoje. Deixa em aberto que for. Mas não coloca uma data. Fim, se você ainda está trabalhando na empresa.
Marina Vergili: Mas o mais importante aqui, gente, é o conteúdo que é o pulo do gato. Tem muita gente que simplesmente escreve ali a descrição da sua função, o Job description.
Marina Vergili: Mas eu vou te dizer o seguinte. Isso não é você.
Marina Vergili: Tá bom,
Marina Vergili: isso é só a função. Você é inúmeros desafios e projetos que você desenvolveu enquanto você estava lá.
Marina Vergili: Então uma coisa é você dizer: Olha, eu sou um cara responsável por fazer
Marina Vergili: o suporte dos usuários aqui. Eu trabalho no ambiente Windows, e aí eu ajudo os usuários. Eu ajudo a manter aqui o
Marina Vergili: os servidores, eu faço backup, etc. Legal,
Marina Vergili: eu posso fazer isso num ambiente onde é um andar só com duzentos pessoas. Eu posso fazer exatamente isso. Numa empresa onde já tem diferentes regionais no Brasil. Eu tenho que atender remoto. A gente inclusive utiliza um sistema de chamadas e tal. E aí a gente trabalha em plantão. Eu posso fazer isso numa empresa de petróleo que não só tem isso, mas os nossos servidores já estão tudo.
Marina Vergili: Rio de Janeiro, suporte técnico. Depois desmontando tudo e garantindo que tudo voltava para casa.
Marina Vergili: Os três têm o mesmo nome de cargo. Os três têm a mesma descrição de função.
Marina Vergili: Se eles descreverem exatamente a mesma coisa no currículo deles. Como é que eu vou saber
Marina Vergili: quem é um e quem é outro? Como é que eu vou saber o potencial daquele cara que trabalha na empresa de óleo e gás e a minha empresa de óleo e gás. Como é que eu vou saber o quanto esse cara poderia agregar para mim olhando o currículo dele, eu ia chamar ele para entrevista,
Marina Vergili: diferente do que eu chamaria o outro. E teria um diferencial de atração na entrevista, não? Então, gente, pensem como vocês estão escrevendo o currículo de vocês.
Marina Vergili: Pense em coisas que vocês. Fizeram.
Marina Vergili: Existe uma metodologia que é chamada soar. Eu vou até colocar aqui as quatro letrinhas.
Marina Vergili: Só a situação, oportunidade ou obstáculo, ação e resultado,
Marina Vergili: o que estava acontecendo? O que foi demandado em termos de oportunidades e tal, o que você fez e qual foi o resultado que trouxe. Então era uma feira de Riol e gás,
Marina Vergili: onde tinha que ser montado todo um ambiente de tecnologia para fazer demonstração para os visitantes. Eu fui o responsável por montar todo o ambiente e apoiar ao longo da Feira. E o resultado é que nós tivemos uma feira com sucesso sem nenhum incidente. E conseguimos
Marina Vergili: ter o sucesso de atender. Não sei quantos clientes. Não sei o quê.
Marina Vergili: Olha só, e o cara é um analista de suporte.
Marina Vergili: Então pensem, gente em coisas que vocês podem
Marina Vergili: trazer. De situações do que você foi responsável. Como você foi. Olha, durante três meses, eu fiquei seis meses. Eu fiquei como responsável pelo trabalho do outro cara. Lá porque o cara saiu de licença médica. Você pode colocar isso lá.
Marina Vergili: Tragam riqueza para o currículo de vocês. Não só vocês vão estar falando sobre competências, vocês vão entrar com mais palavras chaves vocês vão estar.
Marina Vergili: É.
Marina Vergili: É o método Star. Também. Você vai estar lá colocando, porque é muito parecido com o soar.
Marina Vergili: Você vai estar colocando falando sobre competências. Quem você é? Você pode ir trazendo associação com o que a pessoa está precisando até de perfis na empresa dela. E não necessariamente. Aquilo estava explícito ali na vaga, mas de você colocar ali no currículo já chamou a atenção.
Marina Vergili: Então escrever um currículo, gente, não é só escrever.
Marina Vergili: Qual é a função que você assume? Mas quem é você nessa empresa. Ou nesse desafio, fala Heloísa.
heloiza.moreno: Oi. Boa noite. Tá me ouvindo, professora?
Marina Vergili: Estou sim?
heloiza.moreno: Ah, então tá bom. Boa noite. Eu tenho uma dúvida com relação à questão sobre como se apresentar profissionalmente. É meio que uma dúvida pessoal. Mas ainda assim é uma coisa que me pega bastante.
heloiza.moreno: Eu fui empresária a vida toda e eu não faço ideia de como eu poderia apresentar a minha
heloiza.moreno: qualidades por conta disso. Eu já tentei algumas vezes, mas eu fico nessa. Até que ponto, as minhas informações seriam relevantes no ambiente empresarial.
Marina Vergili: Olha.
Marina Vergili: Responsabilidade, gestão financeira, gestão logística.
heloiza.moreno: E a.
Marina Vergili: Relacionamento com fornecedores, relacionamento com o consumidor,
Marina Vergili: vendas, marketing. Se falar de empresários dependendo da tua área, tem uma série de coisas que acontecem. Atitudes de dono.
Marina Vergili: Não sei se você teve pessoas. Gestão de pessoas, estabelecimento de metas, acompanhamento de metas.
Marina Vergili: Então, assim eu sou empresária há muitos anos
Marina Vergili: e a gente adquiriu inúmeras competências e qualidades que, para dentro de qualquer organização, são valiosas. Que pessoa não quer que empresário não quer uma pessoa que já tenha gerenciado o seu negócio, que tem responsabilidade com entrega, que tem comprometimento, que tem atitude de dono que sabe o que é
Marina Vergili: entregar um trabalho mal feito ou atrasado para um cliente que tem relacionamento com o cliente.
Marina Vergili: Então tudo isso você pode passar dentro das atividades que você teve como empresária.
airton.costa: Resiliência, né? Principalmente.
Marina Vergili: Excelência. Muito.
airton.costa: Chamado Brasil. É um grande desafio.
Marina Vergili: Foi bem colocado.
heloiza.moreno: Obrigada, gente. Verdade.
Marina Vergili: Fala Victor.
Victor BITTENCOURT: Professora meio que a mesma pergunta da Heloísa, mas já puxando meio que para entrevista, porque eu tive uma franquia de agência digital
Victor BITTENCOURT: lá era um franqueado. Exercia as funções, montagem de site, tráfego, vendas e tudo mais. Aí, beleza. Aí eu coloco as minhas habilidades que eu tenho. Mas eu apresento que eu tive um Cnpj de
Victor BITTENCOURT: voltado para o digital. Eu coloco minhas habilidades mostrando que eu tive durante dois anos, uma empresa do ramo digital. E o que já me pega aí na parte da entrevista, porque eu saí dessa franquia.
Marina Vergili: Porque o modelo de franquia. Eu vi que o modelo de franquia só serve para o franqueador, né? Só é bom para o franqueador. Então eu decidi romper. Paguei a multa. Tudo lá certinho.
Victor BITTENCOURT: Só que. Como que eu ajo numa entrevista.
Marina Vergili: Absolutamente da mesma maneira que você agiu. Agora você fala assim. Olha, eu quis empreender abrir. Não sei o que e tal, mas eu percebi, ao longo do tempo, que realmente não era
Marina Vergili: vantajoso nem lucrativo. Eu fiz uma análise aqui de resultados. Eu vi que não ia chegar ao resultado que eu esperava. E por isso eu decidi mudar de rumo e fiz o distrato com a franquia. Tudo direitinho. Não ficou nada devido. Mas eu decidi que eu não queria
Marina Vergili: prolongar o negócio que eu estava vendo, que não ia. Resultado, ponto.
Victor BITTENCOURT: Perfeito. E a gente coloca na parte de experiências lá. A gente coloca essa parte de tipo.
Victor BITTENCOURT: Pode colocar.
Victor BITTENCOURT: Entendi.
Marina Vergili: Pode colocar inclusive você ali, pode colocar relacionamento com cliente, gestão financeira, tal tal você pode colocar todas essas atribuições que você tinha como franqueado.
Victor BITTENCOURT: É? Basicamente, eu tinha uma empresa. Só respondia pelo nome e pagava Hutts. Só isso.
Marina Vergili: É isso aí. Exatamente.
Marina Vergili: Ai, ai, gente. A gente tem aqui um personagem especial da Paula aqui com a gente.
Marina Vergili: Mas então, gente, vocês entenderam a importância ali do
Marina Vergili: é trazer aqui a importância de colocar bem experiências que vocês tiveram. Projetos que vocês assumiram isso tudo é muito relevante porque vai permitir
Marina Vergili: que o entrevistador entenda quem você foi, e não só as funções. Claro que você pode colocar também quais foram suas funções? Não é que você não tem que descrever a sua função, mas colocar quem você foi dentro da organização. Tá bom, isso faz toda uma diferença no currículo.
Marina Vergili: E aí, depois disso, tem várias sessões que vocês podem trazer. Vocês podem trazer uma sessão de outros cursos. É importante que vocês coloquem certificações que vocês têm feito
Marina Vergili: outros interesses. As empresas hoje estão olhando muito isso também. Se você tem outros interesses, se você faz alguma outra coisa. Eu já tive aluno que foi triatleta. Tinha uma que era campeã de. Não me lembro se era jiu jitsu. Se era que era presencial. Aí eu olhava para ela e assim, calma aqui na aula, ela ria.
Marina Vergili: Ela era campeã de jiu jitsu.
Marina Vergili: É, você pode colocar se você tem alguma,
Marina Vergili: obviamente um pouco mais profissional em termos de música, tudo isso você pode colocar no currículo. Se você participa de alguma ação social, isso também é muito bem visto hoje. Se você trabalha para uma Ong. Se você faz algum trabalho social, isso você pode colocar em outras atividades, outros interesses. Se você participa de palestras, congressos. Você pode colocar, olha, participação
Marina Vergili: ou visitação a palestra de Congresso, e coloca lá. Claro que à medida que isso vai ficando grande. Você tem que trazer ali o que são mais relevantes, até para o teu nível da posição
Marina Vergili: em cursos, tomar cuidado para não sair colocando uma tripa de cursos que o teu currículo vire. Quatro, cinco páginas, coloca um do lado do outro, cursos mais relevantes e sempre rever o currículo. Então, hoje, por exemplo, eu não coloco coisas que eu fiz há anos atrás, que não é mais relevante hoje.
Marina Vergili: Para mim a sonoridade para o meu momento. Olha só, ser baterista, Samuel, que legal! Você pode colocar que você participa que você tem uma banda de rock que você participa de uma banda de rock. Essas coisas hoje são bem vistas. Que você traga um pouco além de só o seu profissional,
Marina Vergili: tá?
Marina Vergili: Alguma pergunta, gente?
Marina Vergili: Agora vamos falar sobre o formato do currículo. Vamos tentar fazer um currículo mais clássico possível, mais limpo possível, e o currículo tem que ser estruturado. Ele tem que ser fácil de entender. Então ele não pode ter muitas letras diferentes. Não pode ter muitas cores diferentes, e ele tem que ter divisões claras
Marina Vergili: para ser bem entendido. O que eu quero dizer com divisão clara.
Marina Vergili: Deixa eu compartilhar aqui que eu abri.
Marina Vergili: Tem um monte de currículo errado aqui.
Marina Vergili: Chumbar todos os currículos,
Marina Vergili: esses currículos aqui hoje. Por mais que eles sejam bonitos, eles não cabem muito bem em inteligência artificial.
Marina Vergili: O que é um currículo simples que cabe bem esse aqui. Ó,
Marina Vergili: está vendo linhas, não tem foto. É bem linear. E esse currículo é um que eu digo que ele já está mais estruturado. Em que sentido? Eu não estou nem lendo currículo
Marina Vergili: mas aqui, são as informações pessoais aqui deve ser resumo objetivos
Marina Vergili: aqui. Não sei se ele está falando de formação. Não formação. Deve estar aqui. Isso aqui é o histórico de empresa. Cada empresa deve ser esse negrrito aqui, aqui. Ele está colocando experiência, data de início e fim aqui. Provavelmente é a faculdade. Então, o que eu quero dizer com isso rapidamente,
Marina Vergili: através de estruturas, divisões, cada divisão com título num determinado formato.
Marina Vergili: Tudo isso aqui está aí dentado, igualzinho o título das empresas também está em negrito. Então a nossa cabeça segue modelos estruturados. Então eu. Quando olho esse currículo, eu rapidamente consigo entender onde está o quê?
Marina Vergili: Então vocês estão fazendo o quê? Vocês estão ajudando o recrutador a encontrar as informações de maneira rápida no currículo de vocês. Vocês estão fazendo um bom trabalho aqui.
Marina Vergili: Outra coisa importante é o seguinte: não ter parágrafos muito grandes e muito conjuntos, as informações, de forma que a pessoa tenha dificuldade de achar a informação de ler. Divirta aquilo em bullets.
Marina Vergili: Coloque frases pequenas, de forma que a pessoa possa achar também rapidamente pular de um boleto para o outro. Quando você bota um parágrafo muito coeso, você confunde a cabeça do leitor
Marina Vergili: e aí começa a ficar muito difícil de ler. O teu currículo. Sabe o que vai acontecer. A pessoa vai pegar e fala assim. Está até interessante, mas deixa eu ler outro primeiro.
Marina Vergili: E aí bota o seu lado e diz assim. Depois eu vejo. Sabe quando é que vai ser o depois. Não vai ser porque nos próximos, pode ser que ela encontre algumas pessoas interessantes. Ela siga com aqueles. Você até era o melhor, mas ela deixou para você ler depois e ela nunca mais voltou para o seu currículo.
Marina Vergili: Tudo bem, deixa eu ver quais são as perguntas que estão aqui?
Marina Vergili: Avalia o meu professor e aí,
Marina Vergili: o plano de futebol.
Marina Vergili: Alguma pergunta para mim?
Kalber Moratti | MG: Professora uma curiosidade. A dupla cidadania é interessante também, de colocar no currículo.
Marina Vergili: Pode. Pode colocar. Eu coloco no meu. Até. Por quê? Porque às vezes pode, sei lá, pode surgir até uma oportunidade internacional. Ou seja, ou pode ser uma empresa que pode demandar viagem para algum lugar. O fato de você ter tudo. Cidadania, você já tem facilidade de viagem.
Kalber Moratti | MG: Excelente. Obrigado.
Kalber Moratti | MG: Tá.
Marina Vergili: Eu boto no meu dupla cidadania, gente. Vocês entenderam a estrutura de currículo.
Marina Vergili: Tudo bem, fala Gabriel.
Gabriel Sandre da Silva: Professora. Tá conseguindo me escutar?
Marina Vergili: Bom. Sim.
Gabriel Sandre da Silva: Boa noite. Eu queria perguntar
Gabriel Sandre da Silva: um pouco sobre a experiência para poder começar a colocar currículo para estágio mais para a área, porque vai ser minha primeira oportunidade de emprego. Agora, eu vou começar agora a trabalhar. Eu não trabalhava antes
Gabriel Sandre da Silva: e eu tenho curso técnico em informática. Eu já tinha feito cursos antes, mas como eu não tenho experiência, eu quase não consigo
Gabriel Sandre da Silva: oportunidade, né? Então eu gostaria de saber quanto tempo eu tenho que adquirir experiência. Se eu tenho que procurar outros cursos.
Marina Vergili: Isso é muito relativo, porque cada empresa vai contratar vaga. Vai contratar estágio
Marina Vergili: num momento distinto ou sei lá, com experiências específicas que ele esteja buscando normalmente, o que acontece na infinidade? Os semestres são diferentes de graduações tradicionais. Então, depois desse aqui e depois do próximo, você já vai ter adquirido
Marina Vergili: competências suficientes em determinadas ferramentas que, com aquilo talvez você já consiga
Marina Vergili: começar a se candidatar para estágio.
Marina Vergili: É importante você colocar no resumo competências que você já foi adquirindo e colocar um Github lá, onde você já coloque os projetos que você desenvolveu. Porque ali o gestor que está recrutando já vai poder até ver projetos que você está desenvolvendo.
Marina Vergili: Estagiário. Deveria perdão, gente deveria ser uma posição a contratar pessoas que não têm muita experiência. Eu sei que isso não é sempre o que acontece, mas deveria ser.
Marina Vergili: Então a gente espera que as pessoas estejam abertas a contratar pessoas para ensinar
Marina Vergili: o que é importante você ter no teu currículo para estágio é deixar claro
Marina Vergili: no seu resumo lá botar o objetivo é estudante de. Sei lá. Não sei o que você está estudando. Desculpa, mas de desenvolvimento, buscando oportunidade de estágio, tal tal já deixar claro ali e deixar claro também que você está cursando,
Marina Vergili: porque, pela lei do estágio,
Marina Vergili: você tem que estar cursando porque o estágio é como já falei, um contrato da faculdade com a empresa e depois da empresa com o estagiário. Então você tem que estar estagiando. Você tem que estar cursando para poder fazer estágio.
Gabriel Sandre da Silva: Certo. Obrigado, professor.
Marina Vergili: Tchau.
Marina Vergili: Mais alguma pergunta?
Marina Vergili: Não, mas peraí, Gabrielly.
Gabrielle Batista Wagner: Está conseguindo me ouvir?
Marina Vergili: Sim.
Gabrielle Batista Wagner: Joia referente à cidadania que o colega ali mencionou é bom a gente especificar no currículo qual a cidadania que a gente tem. Ou a gente só informa que tem as duas.
Marina Vergili: É cidadania que você tem. Eu no meu. Eu coloco cidadania dupla com a italiana.
Gabrielle Batista Wagner: Beleza.
Marina Vergili: Até porque uma coisa é você ter cidadania dupla com os Estados Unidos. Vai te permitir entrar nos Estados Unidos. Você tem sua comunidade europeia vai te deixar entrar na Europa como um todo.
Marina Vergili: Renan.
Renan Pinto de Souza: Professor.
Marina Vergili: E assim eu. No meu caso, eu tenho.
Renan Pinto de Souza: Estou com trinta e cinco anos, né?
Renan Pinto de Souza: Estou migrando diária. Como que está o mercado para arrumar estágio nessa faixa de idade.
Renan Pinto de Souza: Eu tenho várias experiências assim, em outra área do que eu estou fazendo agora.
Marina Vergili: Relan. Não vou te dizer que é fácil.
Ramon Telles da Silva: Dar uma opinião. Professor, pode, por favor, Ramon contribua para aconselhar o amigo aí,
Ramon Telles da Silva: cara. Assim, pura experiência atualmente lá no nosso setor. A gente contratou estagiário.
Ramon Telles da Silva: Um deles foram efetivados. E assim a gente fez um teste com eles.
Ramon Telles da Silva: Não foi um teste fácil. Também não foi um teste difícil, mas assim,
Ramon Telles da Silva: hoje em dia, as empresas necessitam muito de estagiários.
Ramon Telles da Silva: A demanda está alta, mas estão pedindo muito
Ramon Telles da Silva: e muito. Eu digo assim, por exemplo, dependendo da vaga, por exemplo, essa que teve lá, era relação à questão de analista de dados. E aí a pessoa fez um teste de lógica lá em Python e fez um teste lá em Sql. Resolveu um desafio de lógica
Ramon Telles da Silva: assim, cara as empresas, geralmente na área, é esse tipo de teste. Assim, o Sql, eu nem vou colocar assim em pauta, mas a questão de lógica é o que eles estão pedindo muito. A demanda é alta, mas.
Marina Vergili: Mas a pergunta dele foi: em relação à idade.
Ramon Telles da Silva: Ah, a questão da. Ah, perdão. Desculpa,
Ramon Telles da Silva: cara. Em relação à idade, cara, eu não vejo problema assim. Lá por exemplo, a gente tem gente lá, que é bem mais velha lá, que trabalha lá. Já está há bastante tempo, cara.
Marina Vergili: É amor. Mas assim você está falando de uma realidade sua.
Kalber Moratti | MG: E aí?
Ramon Telles da Silva: Eu digo até de perdão, professor. Eu digo até de questão de terceirizado. Entendeu.
Marina Vergili: Eu entendi. Mas é que eu estou falando que você está falando de uma realidade da sua empresa, que é legal. Mas quando a gente olha na visão como um todo, em geral, o estagiário. Quando a gente fala de estagiário, a gente está falando de pessoas mais júnias.
Ramon Telles da Silva: Ah, sim, entendo, Professor. Compreendo.
Marina Vergili: Então, assim não vou dizer que é fácil, Renan, porque eu estaria mentindo.
Marina Vergili: Já vi, sim.
Marina Vergili: Contratarem estagiários com mais idade.
Marina Vergili: Eu te digo que até as pessoas hoje estão querendo pessoas com mais idade até por uma questão geracional.
Marina Vergili: Mas
Marina Vergili: a minha pergunta para você. Vem por outro lado, que é o seguinte: você hoje já deve ter um determinado nível de renda. Pelo que você faz para você ir trabalhar como estagiária. A sua renda vai cair porque o salário de estagiário é o salário baixo.
Marina Vergili: Então você também tem que estar refletindo e aberto a isso.
Renan Pinto de Souza: Tem que estar aberto para isso.
Marina Vergili: É a.
Renan Pinto de Souza: Eu fiquei a porta de entrada assim pra a porta de entrada.
Marina Vergili: É isso?
Renan Pinto de Souza: Você.
Marina Vergili: Consegue. Às vezes por relacionamento interpessoal com pessoas que você conhece. Às vezes consegue ter um trabalho por mais entrante que seja de função do trabalho é que não necessariamente seja uma função de estagiário. Entendeu?
Renan Pinto de Souza: Isso que eu ia falar.
Renan Pinto de Souza: É isso que eu ia comentar, né? Porque geralmente a porta de entrada para uma nova área. Quando você não tem experiência, é o estágio.
Renan Pinto de Souza: Aí. Seria muito difícil conseguir entrar numa vaga de júnior,
Renan Pinto de Souza: uma área nova sem ter a experiência só com o conhecimento.
Marina Vergili: E o visto tem muita vaga de trainee professora. Também é. Às vezes acontece. Isso também tem vaga de Trainee, mas o Trainee também tem alguns limites, né?
Marina Vergili: Mas às vezes tem isso. Renan, de você conseguir uma oportunidade, anda um pouquinho e vê como é que isso vai fluir? Mas não é impossível. Não.
airton.costa: E o.
Kalber Moratti | MG: Professor. Eu queria uma brecha.
airton.costa: Muito também.
Marina Vergili: Espera aí, que eu.
airton.costa: É claro.
Marina Vergili: Oi. O Cleber levantou a mão aqui para falar.
Kalber Moratti | MG: Para auxiliar o Renan, porque realmente a transição de carreira não é tão simples e às vezes tem essa redução salarial, que é significativa.
Marina Vergili: Não.
Kalber Moratti | MG: Para quem já é pai de família. Mas uma outra grande estratégia
Kalber Moratti | MG: tem. E entrar dentro de uma outra empresa.
Renan Pinto de Souza: Bom dia.
Kalber Moratti | MG: É isso?
Marina Vergili: Oi, calma.
Kalber Moratti | MG: Respeitando.
Marina Vergili: Agora. Sim.
Kalber Moratti | MG: E aí ele entrar dentro da empresa com a experiência que ele tem.
Kalber Moratti | MG: E aí lá dentro da empresa, fazer processo letivo para a área, de fato que ele deseja, ou então ele lá na área, conversar com o gestor da área, falar que ele deseja fazer essa transição de carreira. Se vender para conseguir, talvez fazer uma migração
Kalber Moratti | MG: de carreira.
Marina Vergili: É uma boa ideia.
Marina Vergili: Às vezes pode, né? Às vezes não, mas se possível, é bem interessante.
Marina Vergili: Tá bom.
Marina Vergili: Então, gente, eu ia abrir.
airton.costa: Eu sou a última que.
Marina Vergili: Pode falar.
airton.costa: A lei do estágio tem alguma proibição na restrição de horário? Porque tem gente que vai ter que fazer na madrugada os projetos
airton.costa: e conseguir um acordo com o agente digital, a gente entregar por demanda essas coisas para não sair dos trabalhos tradicional.
Marina Vergili: Não, olha só como eu já tinha dito naquela primeira aula. Vocês não necessariamente precisam fazer estágio. Existe o termo substitutivo de estágio, ou seja, que vocês podem apresentar. Que você está trabalhando, que você está fazendo projetos, alguma coisa, e substituir essas horas de estágio.
Marina Vergili: Não necessariamente. Precisa ser um contrato de estágio. Pela lei de estágio, vocês precisam comprovar horas de trabalho que sejam
Marina Vergili: baseadas, que sejam trabalhos relativos à tecnologia, desenvolvimento, ou que vocês estejam fazendo de carreira.
Marina Vergili: Oi, Leonardo.
leonardo Peres: Pastor. Então a vaga que eu entrei agora é de jovem aprendiz administrativo. Só que numa área de ti.
leonardo Peres: Mas especificamente isso. Daí conta com essa questão.
Marina Vergili: Não, porque você não está fazendo trabalho de ti. Se você começar a fazer trabalho de ti, aí vai contar.
leonardo Peres: Entendi, e também outra pergunta.
Marina Vergili: Você hoje.
leonardo Peres: Como a administração.
Marina Vergili: Negativo, né?
leonardo Peres: Uhum na faculdade. Eles auxiliam essa questão do estágio. A procurar.
Marina Vergili: Sim, tem uma área de estágio. Tem uma área onde eles divulgam o estágio. Tem, sim.
Marina Vergili: E tem aqueles institutos que são nacionais. Gente tem o Instituto Muds e o Ciee. Vou colocar aqui mudas Ciee, que são dois institutos, são duas integradoras de estágio que eles sempre têm. Programas e vagas de estágio pelo Brasil todo
Marina Vergili: fala Victor.
Renan Pinto de Souza: Professor rapidinho. E a minha preocupação é por conta até da conclusão da faculdade. A questão do estágio que eu perguntei.
Marina Vergili: Uhum.
Renan Pinto de Souza: É aí.
Marina Vergili: Ah, mas com certeza você vai conseguir até lá, Renan não se preocupa? Você tem pelo menos três anos de faculdade, né?
Renan Pinto de Souza: Dois e meio.
Marina Vergili: Dois,cinco.
Renan Pinto de Souza: É.
Marina Vergili: Não vou conseguir. Com certeza. Não preciso preocupar. Não pensa que são no máximo quatro meses de estágio que você precisa comprovar.
Renan Pinto de Souza: Tá certo.
Marina Vergili: Tá bom, Vitor.
Victor BITTENCOURT: Então, Professor, aproveitando o gancho do Renan, porque eu também. Eu tenho trinta anos. É minha primeira formação. Eu sempre fui o faz tudo. E como que eu vou procurar me destacar no mercado,
Victor BITTENCOURT: buscar mais aprendizado. É uma dica que eu estou carregando comigo e passando para ele aí, para quem mais tiver uma idade um pouco mais avançada. Por mais que seja cedo para a vida, vamos dizer um pouco tarde para o mercado, né? A gente está concorrendo com
Victor BITTENCOURT: outros rapazes, pessoas aí de vinte e um anos,
Victor BITTENCOURT: mas procurar fazer projetos. Eu inclusive entrei na Infinity por conta disso, porque a formação dela é voltada totalmente para projetos voltada para o mercado de trabalho. Então você já entra para o mercado de trabalho com um feeling. Você vai ter um destaque.
Victor BITTENCOURT: Só que para você se destacar mais, buscar mais coisas além do Infinity buscar destaque fora do.
Marina Vergili: Sim, a faculdade é só a base, gente. Vocês têm que. Bem, além da faculdade. Concordo plenamente com você, Victor. Muito bom. Obrigada.
Marina Vergili: Bom, gente. Eu ia abrir o Linkedin hoje, mas não vou mais. Então eu vou abrir na semana que vem. Tá bom,
Marina Vergili: o Tp2 é o currículo e o Linkedin. Depois eu vejo para quando está o Tp2 mas se tiver por acaso
Marina Vergili: para a semana depois do Carnaval. Aí eu vou postergar uma semana para não prejudicar vocês. Então não se preocupem com isso. Que aí na semana que vem. A gente vê o Linkedin. Eu já começo a falar sobre o próximo conteúdo, mas não precisa
Marina Vergili: é apresentar o Tp2 até eu falar sobre o Linkedin. Tá bom.
Marina Vergili: Deixa eu ver. Na hora que vem. Tem o Holiday? Claro.
Ramon Telles da Silva: Ah, então, perfeito.
Marina Vergili: Semana que vem. Roda aí gente semana que vem. É carnaval, não é?
Ramon Telles da Silva: Tchau.
Marina Vergili: É segunda que vem. É Carnaval.
Marina Vergili: Eu vou descansar na praia. Fala João Vitor.
pedro.bezerra: Quando que vai ser aula na quarta.
Marina Vergili: Oi. Não não vai. É que hoje eu tinha um compromisso que eu achava que eu não ia conseguir chegar.
Marina Vergili: Mas aí eu vi que meu compromisso terminava às 18h30
Marina Vergili: e aí eu pedi para o Ciro confirmar que ia ser hoje. Não ia precisar de a. Tá bom.
Marina Vergili: Fala João Vitor.
João Victor Gasparoto: Boa noite, professora. Tudo bem.
Marina Vergili: E aí?
João Victor Gasparoto: Os alunos no grupo de Whatsapp. Nossa, mandou que a gente tenha a possibilidade. Não sei se a senhora vai conseguir responder é que eu mandei para a Anacuri.
Marina Vergili: Uhum.
João Victor Gasparoto: E ela não respondeu. Eu ainda. Então, só pra ver se a senhora sabe, senão eu espero ela responder. Mas eu mandei há um tempo atrás. É sobre a dúvida do último bloco. Se eu consigo realmente fazer os dois
João Victor Gasparoto: que eu vi que é dividido em Full Stark e a gente de A, o último bloco. A gente podia escolher. Só que tem uma mensagem falando entre parênteses que me mandaram no grupo,
João Victor Gasparoto: que parece que pode tentar fazer os dois. Vocês sabem me informar.
Marina Vergili: Olha, eu vou dar uma olhada. Eu recebi um material
Marina Vergili: que fala sobre alguns ajustes da graduação. Justamente isso de blocos. Não sei o quê. Eu ainda não tive tempo de ver esse vídeo. Então me faça essa pergunta de novo. Semana que vem. A próxima aula que aí eu vou ver o material. Se estiver lá, eu já te respondo.
João Victor Gasparoto: Tá bom. E o Tp dois está para o dia dois de Março. Eu já dei uma olhadinha aqui.
Marina Vergili: Dois manso cai quando.
João Victor Gasparoto: E aí?
João Victor Gasparoto: Daqui três semanas ainda.
Marina Vergili: Então peraí. A gente está aqui no dia.
Marina Vergili: Ah, então tá bom. Então eu não preciso mudar.
Marina Vergili: Legal, então não preciso mexer na data do Tp2 obrigada.
Marina Vergili: Então é isso, gente, uma boa noite para vocês.
Marina Vergili: Boa aula que eu sei que vocês têm aula agora.
Marina Vergili: Bom Carnaval, descanse, não beba muito. Não abuse, hein? Mas divirtam se.
Marina Vergili: Tá bom?
Ramon Telles da Silva: Um abraço aí. Boa noite.
Marina Vergili: Obrigado.
gabriel.diniz: Não.
Marina Vergili: Tchau, Tchau.
Alan Pereira: Boa noite. Boa noite, gente.
Marina Vergili: Boa noite. Boa noite.